Тут [Політики](/policies) - це набори голосувань за ті чи інші проекти рішень, які пов'язані між собою.
Політики формуються за різними критеріями.  Наприклад, ми надаємо пріоритет питанням, під час розгляду яких був високий
рівень відвідуваності (див. [Що таке відвідуваність](#attendance) та [Що таке "Проти фракції"?](#rebel)),
або багато політиків голосували проти фракції/групи (див. [Що таке "Проти фракції"?](#rebel)). Інші причини для створення
окремої політики -  це питання, які становлять суспільний інтерес та важливі для виборців
(наприклад: реформи, бюджет тощо).

Ти теж можеш долучитись до формування [Політики](#policies). 
Ось, як це працює:

1. Після [створення Політики](/policies/new) на <%= inline_project_name %>
   потрібно знайти [Голосування](/divisions), які відповідають тематиці цієї [Політики](/policies)
   та «прикріпити» їх до неї, використовуючи опцію «Чи це голосування належить до однієї з політик?».  
   У відповідному полі дай відповідь, як би проголосував прихильник цієї [Політики](/policies)
   під час голосування, яке ти «прикріплюєш», - «так» або «ні»? 
   <br> див <a href="https://rada.oporaua.org/instrumenty/rada4you" target="_blank">відео про те як їх створювати</a>

2. Позиція кожного депутата під час кожного з голосувань, що прикріплені до Політики, враховується для того, щоб 
   віднести його до групи «прихильників» або «противників» Політики.  Це дозволяє легко виявити, як кожен з народних
   обранців голосує за ту чи іншу політику, чи однаково зі своїми колегами по фракції, які голосування поєднали його з
   іншими депутатами. Ти можеш легко знайти деталі та побачити технологічне пояснення, натиснувши на окремого депутата на сторінці Політики.

На <%= inline_project_name %> є тисячі Голосувань. Там обов'язково будуть такі, що ще не прикріплені до Політик. 
Ти можеш допомогти нам поліпшити роботу сайту <%= inline_project_name %>, 
знаходити та самостійно прикріплювати Голосування до Політик.
