Позиція депутатів щодо
[Політики](#policies)
визначається тим, як вони голосують в
Раді під час [розгляду](#division)
законопроектів, котрі стосуються Політики.
Тобто, в залежності від того, як проголосував депутат, так і йде підрахунок. Таким чином, ти можеш виявити справжню 
позицію депутата, спираючись не на його слова, а на конкретні дії. 

Ти теж можеш долучитись до формування [Політики](#policies). 
Ось, як це працює:

1. Після [створення Політики](/policies/new) на <%= inline_project_name %>
   потрібно знайти [Голосування](/divisions), які відповідають тематиці цієї [Політики](/policies)
   та «прикріпити» їх до неї, використовуючи опцію «Чи це голосування належить до однієї з політик?».  
   У відповідному полі дай відповідь, як би проголосував прихильник цієї [Політики](/policies)
   під час голосування, яке ти «прикріплюєш», - «так» або «ні»?

2. Позиція кожного депутата під час кожного з голосувань, що прикріплені до Політики, враховується для того, щоб 
   віднести його до групи «прихильників» або «противників» Політики.  Це дозволяє легко виявити, як кожен з народних
   обранців голосує за ту чи іншу політику, чи однаково зі своїми колегами по фракції, які голосування поєднали його з
   іншими депутатами. Ти можеш легко знайти деталі та побачити технологічне пояснення, натиснувши на окремого депутата на сторінці Політики.

На Вони Голосують Для Тебе є тисячі Голосувань. Там обов'язково будуть такі, що ще не прикріплені до Політик. 
Ти можеш допомогти нам поліпшити роботу сайту Вони Голосують Для Тебе, 
знаходити та самостійно прикріплювати Голосування до Політик.
