<h2 class="h3">Верховна Рада України працює від імені Українського народу</h2>
27 листопада 2014 р. новообрані [народні депутати](/members) Верховної Ради України VIIІ скликання набули своїх повноважень. Громадяни очікують від них захисту національних, суспільних інтересів та прийняття якісних законів. Цей сайт створений для Тебе, щоб Ти міг слідкувати та аналізувати, як кожен з народних обранців голосує за важливі  законопроекти, як виконує покладені на нього зобов’язання.

<h2 class="h3">Вони голосують для Тебе</h2>
Як добре Ти слідкуєш за тим, як Твій депутат захищає у парламенті Твої інтереси? Чи голосує він у згоді зі своєю фракцією/групою? Чи знаєш, як часто пропускає пленарні засідання та чи ігнорує голосування, які важливі для Тебе і Твого виборчого округу?

<h2 class="h3">Як Твій депутат голосує за рішення, які важливі для Тебе</h2>
На цьому сайті Ти маєш можливість власноруч прослідкувати, якими є політична позиція та  результати діяльності Твого депутата. Тут Ти можеш переглянути [увесь список політик](/policies). Якщо там немає політики, яка Тебе цікавить, [напиши нам](mailto:<%= Settings.contact_email %>) і запропонуй власну.

<h2 class="h3">Знайди свого депутата</h2>
Почни з [пошуку за ім’ям](/search) або прямуй до повного списку [народних депутатів України](/people).

<h2 class="h3">Поширені запитання та відповіді щодо Вони голосують для тебе</h2>
[Як працює сайт Вони голосують для тебе?](/help/faq#how)

[За який час і про що дані?](/help/faq#timeperiod)

[Що таке Голосування?](/help/faq#division)

[Чому не всі голосування мають опис?](/help/faq#summaries)

[Що таке Політики та як це працює?](/help/faq#policies)

[Як визначити, підтримує депутат якусь із політик чи ні? Як це рахується?](/help/faq#stance)

[Що таке “Проти фракції”?](/help/faq#rebellion)

[Що таке “Так” і “Так (тверде)”?](/help/faq#age)

[Що таке “Ні” і “Ні (тверде)”?](/help/faq#no)

[Що таке відвідуваність?](/help/faq#attendance)

<h2 class="h3">Подяка</h2>

Портал <%= inline_project_name %> був розроблений [OpenAustralia Foundation](https://www.openaustraliafoundation.org.au), незалежною позапартійною неприбутковою організацією. Цей портал базується на ідеї та платформі австралійського проекту [They Vote For You](https://theyvoteforyou.org.au), який, у свою чергу, створений на основі британського сайту [UK Public Whip site](http://www.publicwhip.org.uk/) (започаткований Francis Irving та Julian Todd  у 2003 році). Велика подяка [National Democratic Institute (NDI)](https://www.ndi.org/), чиї пожертви зробили можливим розвиток української версії цього міжнародного проекту.

<%= inline_project_name %> був створений партнерами Громадської мережі ОПОРА Henare Degan, Matthew Landauer, Luke Bacon, Katherine Szuminska за координації та консультацій Mario Mitre та Jean-Noé Landry. Адаптація сайту до українського контексту та його переклад з англійської виконані Юрієм Лісовським, Оленою Рибій та Надією Вірною. Забезпечення функціонування, його наповнення та поновлення здійснюють  Надія Вірна та Геннадій Кондратенко.

У 2016 р. наповнення та технічна підтримка сайту здійснюється за сприяння Програми USAID ["РАДА: підзвітність, відповідальність, демократичне парламентське представництво"](http://radaprogram.org/), що виконується Фондом Східна Європа.

<h2 class="h3" id="contribute">Ти можеш допомогти</h2>

<%= inline_project_name %> - це відкритий проект. Це означає, що усі бажаючі можуть долучитися до підтримки та наповнення цього сайту.

Ти можеш допомогти нам зробити цей сайт кращим: запропонуй власну політику та напиши нам на скриньку [info@opora.org.ua.](mailto:<%= Settings.contact_email %>) або [переглянувши політики, які вже існують](/policies).

<h2 class="h3" id="contribute">Відповідальність</h2>

Громадянська мережа ОПОРА несе відповідальність за політики, створені її адміністраторами сайту (можна бачити на сторінці політик та голосувань). За політики, підв'язані до них голосування та описи до них, які створені іншими зареєстрованими користувачами — несуть відповідальність самі користувачі.

Адміністратори сайту наголошують, що опис політики чи голосування не може містити заклики до повалення конституційного ладу, порушення територіальної цілісності України, пропаганду війни, насильства, жорстокості, розпалювання міжетнічної, расової, релігійної ворожнечі, заклики до вчинення терористичних актів, посягання на права і свободи людини. У такому випадку описи будуть видалятись.

<h2 class="h3" id="contact">Контакти</h2>

Пиши свої відгуки і пропозиції на скриньку [<%= Settings.contact_email %>](mailto:<%= Settings.contact_email %>).

Більше інформації про парламент та моніторингові інструменти ОПОРИ Ти знайдеш на [rada.oporaua.org](http://rada.oporaua.org).
